Za početak želim reći
da mi je čast upoznati vas.
Čitao sam o vašim igrama.
Impresivno.
Šteta je ostaviti ovako briljantan um
da trune u ovakvoj rupetini.
Sjedni!
Malo je ljudi dovoljno moćno
da vas izvuče odavde.
Ja sam član jedne grupe takvih pojedinaca.
Možemo inscenirati vaš bijeg.
Prije više godina
izgubljeni su vrijedni predmeti.
Želimo da nam se vrate.
Pomozite nam i bit ćete slobodni.
Znači li vam nešto ime Tewkesbury?
GODINU DANA POSLIJE
Sve dobre priče
navodno počinju vjenčanjem.
Pa gdje je ona?
Tako počinje i ova.
Jako kasni.
Netko dolazi.
Dobro.
Krećemo.
Nažalost. ovom vjenčanju nedostaje
jedan ključan element.
To sam ja!
Ne. stvarno.
Znate. ova mlada nije sigurna
želi li postati dama.
Kolač od đumbira rasturit će vam crijeva.
LORD TEWKESBURY I GĐICA HOLMES
Želim.
Lady Enola Tewkesbury.
To čudno zvuči.
Ne želim!
Šest sam si godina dokazivala
da sam vrijedna svog prezimena.
Sad ću ga izgubiti?
I kako mi je mudra žena rekla…
-Ne baš mudra žena. nego moja majka.
-Možeš birati između dva puta.
Između svog puta
i puta koji će ti drugi odabrati.
Ali to je Tewkesbury.
Au! Daj prestani!
Ne mogu ga iznevjeriti.
Neću.
-Eric?
-Mislio sam da ste zbrisali.
-Sherlock je krenuo?
-Svi su na vašem vjenčanju osim vas.
Jeste li spremni?
Jesam. idemo!
Što brže!
Bilo bi vrijeme da vam kažem
da se udajem na Malti.
otočiću u Mediteranu.
iz razloga koje je teško shvatiti.
-Doći će. bez brige.
-Da. naravno.
Oprostite. gospođo!
Imamo mali problem.
Prati nas neki čovjek!
Ne izgleda ugodno.
Drumski razbojnici. lutalice. lopovi!
Na Malti ih ima koliko hoćeš!
Glavu dolje! Glavu dolje. gospođo!
Ovdje nije mjesto dami!
Još nisam dama!
-Brže!
-Uzmite!
Gospođo. što to radite?!
Spustite se!
Enola!
To sam ja!
Dr. Watson!
Enola. jesi li dobro?
Zašto nosite masku?!
To je rubac.
Prašina mi uništava pluća.
-A. mislila si…
-Da me želite ubiti?!
Da. točno sam to mislila!
Zašto ste me progonili?
Tvoj brat je nestao.
Zapravo. gotovo sam siguran
da je Sherlock otet.
Molim?
Možda ću vam trebati objasniti
kako je sve ovo počelo.
Iskreno. naši životi
savršeno su nam odgovarali.
Tewkesbury se nastavio boriti
za promjenu i napredak.
a ja i brat pridružili smo se
panteonu velikih viktorijanskih detektiva.
On je pomagao dobrostojećima.
a ja potrebitima.
Povremeno smo surađivali.
Bila sam sretna.
I ovdje trag nestaje.
Ne idite dalje.
Treba očuvati mjesto zločina.
Uzjahao je konja
i otišao je onuda.
-Dobar prijedlog.
-Ti imaš drugi?
Netko ga je uhvatio lasom i objesio ovdje.
Vidiš li ostatke užeta?
A ovdje su tragovi nogu
koje su tražile oslonac.
Sherlock. čovjek ovdje nije nestao.
Ovo je poprište ubojstva.
-To je Sherlock Holmes?
-Nisu toliko zabavni.
Istragama sam ispunjavala radne dane.
a vikendom sam…
Pa…
Tewkesbury. što radiš?
Imam dar za tebe.
-Cvijeće?
-Ne.
Bilje?
Zatvori oči.
Dobro.
Što si našao?
-Sad sam ga našao. Nevjerojatno.
-Ljepotane!
Bok.
-Bilo je velebno.
-Srami se.
Bilo je zabavno.
A kad nije bilo ni zabavno ni velebno.
kad smo bili sami.
tada je bilo najbolje.
Natrag! A kad ja napadnem. ti uzvratiš.
Ne! Tewkesbury!
Moj je život bio potpuno nekompliciran.
ali moj dragi lord
odlučio ga je malo zakomplicirati.
Enola Eudoria Holmes.
hoćeš li uzeti mene.
Earnesta Augustusa iz kuće Tewkesbury…
Da.
Ima ime. I ja sam se iznenadila.
…za svog muža?
Pročitajte!
DETEKTIVKA POSTAJE DAMA
I odjednom smo privukli
pozornost cijelog Londona.
Divno.
-Uzbudljivo.
-Ajme.
Osim jedne osobe.
Sherlocka Holmesa.
Najpoznatiji svjetski detektiv
bio je opsjednut nečim drugim.
Bok. Sherlock.
Iscrtavao je karte i ispisivao simbole.
Ništa mi nije bilo jasno.
Nisam shvaćala zašto mi to taji.
Što se cvijeća tiče…
-Razmišljali smo o krizantemama.
-Krizanteme?
-Nema rasprave.
-Da! Obožavam ih.
Što je sljedeće?
Pripremila sam popis
naše rodbine i prijatelja.
Da. i ja to imam.
Trebam olovku.
Još jedna osoba neće moći doći.
Evo.
Nema mjesta za tvoju majku?
Dobrodošla je.
Otkako je donesen
Zakon o eksplozivnim tvarima 1883..
moja je majka postala…
tražena bjegunka.
Dolaskom na ovu razvikanu ceremoniju
njezina bi sigurnost bila ugrožena.
I to jako.
Imaš li možda ujaka ili strica?
-Majko…
-Da ti bude pratnja.
Razgovarala sam sa Sherlockom.
On će me otpratiti do oltara.
-Hoće?
-Da.
Čestitam.
Učinit će to preko volje.
bez elegancije i s beživotnim pogledom.
ali drugoga nemam.
tako da će biti odlično.
Neće doći ni svi Earnestovi uzvanici.
Ljudi ga vole. ali…
S obzirom na povijest obitelji.
vjenčanje će biti na Malti?
…Malta.
-Malta?
-Odakle se stvorila ta ideja?
Pa. pila sam čaj s damama
i. naravno. vjenčanje je bilo glavna tema.
Kad je tema prešla na mjesto vjenčanja.
jedna je pitala
gdje smo se Peter i ja vjenčali.
I to mi je divno zvučalo.
Na Malti.
Da odaš počast svom ocu.
-Žao mi je.
-Moj je muž volio Maltu.
Ondje je služio u vojsci.
ondje smo se upoznali i vjenčali.
A Earnest je kao dijete
obožavao ondje provoditi ljeta.
Jesam.
Naravno. ako se želiš udati drugdje.
to je tvoje pravo.
Moje vjenčanje na Malti?
Imala sam toliko pitanja.
Što se nosi na malteškom vjenčanju?
Znam li nekoga na Malti?
Jeste li slobodni u subotu?
Glumit ćete moju šukunbaku.
I još važnije.
kako je Sherlock znao prije mene?
I zašto je bio zabrinut?
Obrati pažnju. Enola.
Evo što me majka naučila.
Iako je tek mrlja u Mediteranskom moru.
Maltu su napadali Feničani. Rimljani.
pa čak i Napoleon
zbog njezine strateške važnosti.
Od 1814. otok je pod vojnom kontrolom
Britanskog Carstva.
Zdravo.
Oprostite. gospođo.
Dan vjenčanja uskoro se približio.
I tako smo se našli
u prostoriji punoj velikana.
Njegova obitelj. oduševljena
što je mladi vikont napokon našao mladu.
i moja obitelj.
koja se ponaša kompliciranije.
Zar ostatak vaše obitelji
nije mogao doći na svadbu?
Ne.
Dame i gospodo.
kao britanski guverner
ove predivne provincije.
čast mi je zamoliti
našeg velikog zaštitnika.
brigadira Sampsona. da nazdravi.
Brigadire!
Upoznat ćeš ga. Odličan je.
Hvala. ljudi.
Kao mladoženjinu kumu
čast mi je i veselje danas mu nazdraviti.
Moj prijatelj lord Tewkesbury.
odnosno Peter.
bio je ponosni otac
i vidio je da će njegov sin izrasti
u pravog muškarca.
A otkako je ušao u Gornji dom.
Earnest je dokazao svoju vrijednost.
On je mladi revolucionar
koji stoji uz potrebite
i smatra ih gotovo jednako vrijednima.
Možda je zato izabrao ovakvu mladu.
Samo se šalim.
Oprostite. samo se šalim.
Da. ona je izvanredna mlada žena.
Kao što je moje kumče
izvanredni mladi muškarac.
Bit će divan par.
Dame i gospodo.
biste li. molim vas. ustali?
Ispričavam se.
Predstavljam vam…
Oprosti. ne znam što mu je.
…sretni par.
Za sretni par.
Sherlock!
Gdje si bio?
To te se ne tiče.
Kakvog to posla imaš na Malti?
Novi slučaj? Zašto nisi uključio mene?
Tko je bio onaj čovjek?
Enola. umoran sam.
Ili tražiš razonodu jer ti je dosadno
gledati sestru kako radi nešto svoje?
Znači. ja tražim razonodu?
Osuđuješ me.
Nisi suptilan.
Ne krivim te za to.
Na tvom mjestu i ja bih tražio razonodu.
Zašto daješ svoju slobodu ovim ljudima?
Ne dajem slobodu. nego se udajem za lorda.
-Znala sam što me čeka.
-Zašto si toliko predvidiva?
-Naravno. ti ne razumiješ ljubav.
-Što ovakav um ima od braka?
Odričeš se svog prezimena.
-Statusa detektivke.
-Radit ću.
Ne razumiješ taj naslov i tu tradiciju.
Ne. ti si bolja od toga.
Ti si Holmes.
A što mi to prezime znači?
Moj otac je mrtav.
stariji brat je dosadnjaković.
majka štap dinamita
koji je davno eksplodirao.
Ostao si mi samo ti.
A ako me ovako voliš.
onda ću radije zauvijek izgubiti prezime.
Svladale su te emocije.
Znam da si uzrujana.
ali u pravu sam.
Potpuno si se srozala.
Nije me toliko strah društva
da mu se neću povremeno prilagoditi.
Tewkesbury se treba oženiti.
I zato ja moram…
Učiniti što ti kažu?
O. da.
Ti si svinja. Sherlock Holmes.
Ova svinja želi malo mira i tišine.
Tada sam ga zadnji put vidjela.
Ali da je Sherlock Holmes otet?
Nemoguće.
Ne samo da je moguće.
nego je i vjerojatno.
-Zanimljivo.
-Što to?
Soba je preokrenuta naglavačke.
Pa. meni izgleda sasvim normalno.
Nisu dirali njegovu odjeću.
Počinitelj zna da mu nije stalo do odjeće.
što znači da zna ponešto o mom bratu.
Topla je.
Otet je prije nekoliko sati.
Pušio je bristolski duhan.
Obično to ne puši.
Njegove bilježnice.
Težak kod.
Razbit ću ga.
-Na kojem ste slučaju radili?
-Na Malti?
Samo smo ti došli na vjenčanje.
Ali sinoć je gledao nekoga na domjenku.
Slučaj?
-Kakav slučaj? Zašto nisam znao za…
-Stanite!
Kad Holmes nestane.
uvijek ostavi trag drugom Holmesu.
Ima i drugih detektiva.
Moj brat je negdje ostavio trag.
Što ako nije?
Onda uopće ne poznajete mog brata!
I meni je stalo do njega.
Znam.
Ispričavam se.
Bojiš se. I ja se bojim.
Sigurna sam da se Sherlock ne uzda u mene.
ali nešto mi je sigurno ostavio.
Nastavimo tražiti.
K-H-O-S-T?
Khost?
-Da. Nije li to grad…
-U Afganistanu. da.
-Gdje to vidiš?
-Na ogledalu.
Na ogledalu?
Jesu li to samo tragovi borbe?
Ne. to je Morseov kod.
Možda nam je.
dok su ga otimali.
u pomutnji ostavio ovaj trag.
Khost?
Vraćaju se.
Uzvanici.
Ne. moram mu objasniti.
I ode ona.
Iznenađena sam.
Kakva drskost.
Živa sramota.
Trenutačno nisam
najpopularnija osoba na Malti.
Razumljivo.
Ali on će shvatiti
kad mu kažem da je Sherlock nestao.
Povuci svaki konac na koji naiđeš.
Tewkesbury će razumjeti.
Bar se nadam.
Ali ne smijem dopustiti da pobjegne.
Ovo je trag.
Majka me učila
da je misterij klupko konca.
Gubim razum.
Mjesta!
Ne. čekajte!
Gospodine!
Mičite se!
Ispričavam se!
Stanite!
Oprostite!
Zaustavite ga!
Mjesta!
Mičite se!
Gospodine!
Pogledajte me.
Dovest ću pomoć. Kako se zovete?
Gdje je moj brat?
Wrath.
„Wrath”? „Bijes”? Što vam to znači?
Što to znači?
Gospodine. probudite se! Što vam to znači?
Pomozite. molim vas!
Traži ono što postoji.
a ne ono što želiš da postoji.
Tako ćeš vidjeti istinu.
SHERLOCK JE OTET.
ZAŠTO SAD? ZAŠTO NA MALTI?
Moj je brat nestao.
a čovjek kojeg je progonio je mrtav.
Zašto je taj narednik
bio sumnjiv Sherlocku?
Zašto su ga ubili?
Wrath.
I tko ga je ubio?
Sve je povezano.
Ali zasad ne znam kako.
Imam samo dvije riječi.
Za Khost znamo što znači.
Ali što je wrath. odnosno bijes?
Je li to još jedno mjesto? Ili osoba?
Možda je Sherlock znao.
Njegove bilježnice.
Naravno da je pisao u kodu.
E pa. i ja sam odrastala uz šifre.
Dvije riječi od pet slova.
Četvrto slovo u prvoj
isto je kao zadnje slovo u drugoj.
Khost. Wrath.
Ajme meni!
Tewkesbury!
Zaboga. Enola!
Ajme!
-Nisam ni pokucao. a ti…
-Prepala sam se sjene.
Krvari li?
-Da. Jako.
-Za Boga miloga.
-Da vidim.
-Ne…
-Je li slomljen?
-Ne. daj…
Malo ga pomakni lijevo-desno. Katkad…
Jadan tvoj nos.
Smijem li ga pogledati?
To je tvoja krv?
-Ne.
-Enola.
Ne. tuđa je.
Onda dobro.
To bi inače bilo grozno čuti.
ali kraj tebe je olakšanje.
-Dakle?
-Sherlock je nestao.
Čuo sam.
I bojim se.
Nisam ovako zamišljao ovaj trenutak.
Zapravo. nisam ovako zamišljao ovaj dan.
Bila sam na putu prema tebi.
Brzo sam putovala.
a onda je za mnom došao dr. Watson.
Misleći da je razbojnik.
htjela sam pucati.
-Zato mi je vjenčanica ovakva i…
-Sad ću ja glumiti detektiva.
Zašto si brzo putovala?
-Da bih ti se pridružila.
-Već si kasnila.
Na vlastito vjenčanje.
Već je dulje očito da se kolebaš.
-Tewkesbury…
-Nemoj.
Žao mi je što sam ti izazvala bol.
Iskreno se nadam da ćeš naći svog brata.
Siguran sam da hoćeš.
Možda je majka imala pravo.
Suđeno mi je da budem sama.
Bit će ti jako dobro samoj. Enola.
Ovamo me doveo kad smo stigli na Maltu.
Ovdje smo otac i ja provodili svako ljeto.
-Vidiš onu špilju?
-Da.
Kad sam bio dječak.
rekao mi je da je u njoj blago.
Svakog ljeta išli smo u špilju
i palili šibice.
Zajedno bismo hodali u tami
i glumili da smo gusari.
Dođi. pomorče.
Živo se sjećam
da mi je srce tuklo kao ludo.
Stvarno sam mislio
da ćemo naći nekakvu škrinju.
Obožavao sam njegove priče.
Da.
Ovdje sam proveo veoma sretne trenutke.
Nisam ga htjela povrijediti.
Ne znam mogu li riješiti ovaj slučaj.
Ali ako je počinitelj spreman ubiti
da bi zaštitio svoj identitet…
što će učiniti mom bratu?
Požar!
Ne!
Tewkesbury!
-Gdje je Tewkesbury?
-Ušao je u hotel!
-Ne!
-Tražio je svoju majku!
Pokušali smo ga zaustaviti!
Enola. stani!
Majko! Jesi li tu?!
Tewkesbury!
Ovdje sam!
Majko!
Gdje si?!
-Majko!
-Tewkesbury!
Tewkesbury!
Moramo ići. Nije ovdje.
-Nitko je nije vidio.
-Moramo ići!
Majko!
Jesi li ti razvalio vrata kad si ušao?
Nisam!
-Tewkesbury!
-Majko!
Pogledaj me.
-Oteta je!
-Što?
Moramo ići. Odmah.
Molim te!
Majko!
Duboko udahni.
Opet.
Još jednom.
Pa.
zvučiš dobro.
iako se možda tako ne osjećaš.
Zašto bi mu oteli majku?
Dr. Watson.
što bi moj brat učinio?
Duboko udahni.
Ja sam liječnik. a ne detektiv.
Znaš. kad sam se doselio.
nije znao što da misli o meni.
Zamisli.
Ali htio sam se sprijateljiti
pa bih svaki dan skuhao čaj
i pitao ga
kako napreduje slučaj na kojem radi.
I svakog dana ne bi mi znao odgovoriti.
Kao da mu prijetim tom šalicom čaja.
Uopće mu nije bilo jasno
zašto me to zanima.
Svakodnevno sam se trudio.
Na kraju sam pomislio:
„Ovo te samo rastužuje. Johne. Odustani.”
Jednog dana sjedio sam kraj kamina
i završavao svoj posao.
Pojavio se on s čajem.
Čaj je bio grozan.
Da. previše mlijeka.
Puno previše.
Ali sjeo je i prvi put mi počeo pričati
o svom slučaju.
što je mene neodoljivo privuklo.
Što vam je rekao?
To će ostati između mene.
njega i mojih dnevnika.
Ali.
pitala si me
što bi Sherlock rekao da je ovdje.
On nije ovdje.
A ti jesi.
Misli da si jednako pametna kao on.
Dragi doktore. nadam se da je u pravu.
Pokušaj. Enola.
Razgovaraj s njim.
Bok.
Misliš da su ti ljudi oteli i Sherlocka?
Sigurna sam.
-Zašto bi oteli moju majku?
-Ne znam. Ali saznat ću.
Znam da je možeš naći.
ali ona nije snažna kao Sherlock.
Cijeli život svi su je mazili i pazili.
Kad si je zadnji put vidio?
Otišao sam…
U devet. Poželio sam joj laku noć.
Tješila me.
Do jutra će sve biti puno bolje.
Bila je u spavaćici. Enola.
Ne mogu više tratiti vrijeme.
Zamolit ću brigadira za pomoć.
Što bi moj brat rekao?
Jedna dama ne bi izašla iz sobe
bez pratnje u to doba noći.
Otišla je spavati.
I mene su oteli iz moje sobe.
Povratak je za otmičare bio riskantan.
A imamo i pitanje požara.
Zar je počinitelj zaista
i otmičar i ubojica i palikuća?
Postavljaš krivo pitanje.
Vrati se.
Zašto je otmičar podmetnuo požar?
Upravo tako.
Nešto je tražio.
Ali što je god tražio. nije to našao.
A ako nešto ne možeš naći…
Spali sve da nitko to ne može naći.
Usredotoči se.
Budi svjesna da se boriš za moj život.
a možda i za svoj.
Ordeni.
Tko si ti?
-Hej. polako.
-Tko si ti?
Što radiš ovdje?
Neću ti reći.
-Gdje je Holmes?
-Ne znam.
-Gdje je?!
-Kažem da ne znam.
-Kamo si ga odveo?
-Nisam!
Vjeruj mi. očajna sam.
To bi bilo glupo.
A ti nisi glupa.
E. to je bilo glupo.
Pa daj…
Dobro!
Tvog brata otela je
profesorica Adeline Rathe.
Wrath.
-Tko je ona?!
-Što?
Gdje je ona?!
Pratio sam te
nadajući se da ćeš je ti uspjeti naći.
Ona je duh. i to okrutni.
Sprijateljila se s guvernerom.
Pojavila se prije godinu dana
i sve čuje. Ne vjerujemo joj.
Otela je mog brata i lady Tewkesbury?
Molim te. makni se s mene.
Tko si ti?
Ja sam Mikiel Mizzi
iz Antireformističke stranke.
Vjerujemo u slobodnu Maltu.
Ne želimo vašu krunu.
Vaše uništavanje.
Ne želimo da šaljete naše vojnike
u svoje bitke kao topovsko meso.
I ne želimo da kontrolirate zemlju
o kojoj ne znate ništa.
Znam tko si. Enola Holmes.
Velika detektivka.
Mislim da tvoj brat ima…
Ako me uhvate. trunut ću u zatvoru.
-Idem.
-Ne. nastavi!
-Opet ćemo si trebati pomoći.
-Ne možeš otići!
-Srest ćemo se.
-Imam još pitanja.
Promatrat ću te. Doviđenja. Enola.
VALLETTA. GLAVNI GRAD MALTE
POLICIJA
Znamo za vas. gđice Holmes.
Inspektor Lestrade puno nam je pomogao.
Potvrdio nam je
da ste oduvijek problematični.
Kako problematična?
Očevidac vas je vidio kraj tijela
na mjestu zločina.
-Taj čovjek upucan je odozgo.
-Niste prijavili da ste pronašli tijelo.
-A onda vas nađemo u…
-Naredniče. moj brat je nestao.
I moja buduća svekrva.
Detektivka sam i tražim ženu
koja je odgovorna za sve ovo.
Koju ženu?
Profesoricu Adeline Rathe.
Zašto vas zanima…
Naredniče Indri!
Da. guverneru?
-Čini se da ste pogriješili.
-Gospodine…
Nadležni ste za zločine Maltežana.
Enola Holmes je Engleskinja.
-Ona je bolja od vas.
-Gospodine…
Ne mislim da sam bolja.
Gospodine. privedena je u sklopu istrage.
-Ne vjerujem…
-Nije me briga što vi vjerujete.
Gđice Holmes. možete ići.
Još jednom. gđice Holmes.
ispričavam se za naš propust.
Hvala vam na trudu.
-Puno ste nam pomogli.
-Naravno.
-Što je ovo?
-Ljetni karneval.
Divno.
-Ni meni se ono nije svidjelo.
-Tako to ovdje ide?
-Takav je sustav.
-Sustav nije održiv.
Zašto nije htio
da razgovaram s narednikom?
Osim toga. ovo sam našla
u sobi tvoje majke.
Čiji su?
To su očevi ratni ordeni.
Možda su trebali biti vjenčani dar?
Enola?
Što gledaš?
-Wrath.
-Guverner je njezin prijatelj.
Enola?
-Tewkesbury. moram ići.
-Da idem s tobom?
Razgovaraj s narednikom. Saznaj što zna.
Čekajte.
Ne!
Čekajte!
Gdje ste?
Nisi me trebala pratiti.
-Vi ste profesorica Adeline Rathe?
-Ne.
-Samo tražim svog brata.
-Pogriješila si.
-Mogu vam pomoći.
-Ubit će te.
-Ona će te ubiti.
-Tko?
Tko je ona?
Recite mi. molim vas.
Ne opet.
O. ne.
-Tko je ona?
-Ubit će te.
Sve je čula.
Godinama su je ignorirali.
-Sve ih je izigrala.
-Sve je igra.
-Njoj je ovo…
-Zabava.
Možda se opet sretnemo.
Možemo inscenirati vaš bijeg. profesorice.
Moriarty.
Jako si pametna djevojka. Enola Holmes.
Prestani!
Gdje je moj brat? Je li mrtav?
Je li mrtav?!
Još nije. Uživam ga držati u zatočeništvu.
Prestao se nadati da ćeš ga spasiti.
Što radiš ovdje?
Nije li ovo sjajno?
Britanska vlada
u Malti gradi kanalizaciju.
Ovo je divno skrovište.
Naravno. tu je i vjenčanje.
Kraj tolikih najava u novinama
kao da si htjela da dođem.
Onaj tužni izraz na njegovu licu
dok te čekao.
Jesi li se uplašila. Enola?
Ali možda je zaslužio patiti.
Došla si uništiti moju obitelj.
Između ostaloga. da.
Znaš i manje nego što sam mislila.
detektivko Holmes.
Ne!
Makni se od moje kćeri!
Majko!
Pusti me!
Eudoria Holmes.
-Jako mi je drago.
-A. ne.
-Meni je još draže.
-Tvoja me djeca ljute.
Pa. ljute i mene.
-Dobro si?
-Jesam.
Pobjegla je.
To sam ja.
Čuj. ovo je jedan veliki. suludi nered.
Suludo je što si ti ovdje.
Napustit ćeš me?
Da!
Jer imam posla.
Nestali su moj brat
i moja buduća svekrva. a…
Predugo te nije bilo.
Pa. došla sam ti na vjenčanje.
Tražena sam žena.
Nisam se baš mogla najaviti.
Htjela si u tajnosti doći na vjenčanje
i pobjeći natrag u London?
-Ja sam to zamišljala romantičnije.
-A kako točno?
Htjela sam vidjeti kako hodaš do oltara.
Htjela sam te…
vidjeti.
Možemo se zagrliti?
Majko.
A sad. moram se nečim pozabaviti.
Točnije. otmicom svog najdražeg djeteta.
Najdražeg?
Jesi li upoznala Sherlocka?
Sjajan je borac genijalnog uma.
Sad ga ti trebaš naći.
Misliš da nisam sposobna?
Upravo suprotno. Mislim da si izuzetna.
Ali imam jedan savjet.
Moriarty je jednako pametna kao tvoj brat.
Zato gledaj ono što je pred tobom.
ali ne zaboravi pogledati i iza toga.
Zagonetka je uvijek jednako podla
kao zagonetač.
Zapiši si to. Zaveži mi masku.
Kakva je bila vjenčanica?
Uništena.
A zašto nisi bila u crkvi?
To je pitanje za drugi put.
Nemoj očajavati. dušo.
Saznala si najvažniju stvar.
Sherlock je živ.
Oboje su živi?
Da.
Sve poteze povlači Moriarty?
Otpočetka.
I zamalo si poginula?
Upala sam u njezinu zamku. I to dvaput.
-To mi nije nimalo slično.
-Bila si hrabra.
-Mogu sama. u redu je.
-Inzistiram.
Molim te.
Zašto si tako dobar prema meni?
Jer želim biti.
Ti si sve što imam. Enola.
I ne želim te izgubiti.
Jesu li to svlačionice?
Što?
Enola. nemoj…
Izuj cipele. past ćeš.
Nikad nisam bila u ovakvoj kolibi.
Sve to da bi žena mogla otići na kupanje.
Idemo na kupanje?
Nedostajala si mi.
I ti meni.
Nisam te tjerao na ovaj brak?
-Ne.
-Nisam ti rekao da se moraš udati za mene?
Kad sam rekla da.
rekla sam da tebi.
Poslije sam imala osjećaj
da me svi opsjedaju
i govore mi što moram reći.
kako se ponašati. koga trebam pozvati…
-Da.
-Počela sam se osjećati nedostojnom.
Ali nisam sumnjala u tebe.
U život s tobom
ili u brak s tobom.
Žao mi je.
Znam da sam te strašno povrijedila.
Hvala ti.
Pij.
Na ovo bih se mogla naviknuti.
Daj joj vode.
Dobit će je kad završim s tobom.
Nego.
zabavimo se malo.
Reci mi što planiram.
Ostavila sam ti dovoljno tragova.
Da.
Došla si na Maltu prije godinu dana.
Vjerojatno na zahtjev nekog moćnika
koji ti je omogućio
raniji izlazak iz zatvora.
Mislim da si našla način
da se vjenčanje moje sestre održi ovdje.
Kako? To ne znam.
Ali svaka čast. Uspjela si.
Mogao bi pitati drugu zatočenicu.
Kako vas je samo bilo lako izmanipulirati.
lady Tewkesbury.
Htjeli ste svoje egzotično vjenčanje.
Gdje ste se ono vi i vaš muž vjenčali?
Na Malti.
-Majstorski potez.
-To je velika pohvala iz tvojih usta.
Kad smo stigli na otok.
zakotrljala si kamen niz padinu.
Otela si me kako bi natjerala Enolu
da radi za tebe.
Zarobila sam tebe
kako bih nju natjerala na rad.
Zašto?
Jer znaš da joj je stalo.
I to nije pitanje.
Enola se ponaša racionalno.
Daje sve od sebe
da popravi ovu situaciju. a ti…
Radiš li ovo za nekoga?
Ne. Ti nikad ne radiš
za nekoga ili s nekim.
Samo ih uvjeriš u to i onda ih se riješiš
čim posluže svrsi.
Je li ovo osveta?
Ne.
To je previše prizemno
za profesoricu Moriarty.
Znaš da sam srela tvoju majku?
Kad ona digne poštu u zrak. ti slaviš.
Ne slavim.
A kad ja ukradem korumpiranima.
ti gledaš kako me vode u zatvor.
Ljuta si na nas.
Ljuta sam na licemjerje.
Ti si mi dosadan.
Tvoje su pretpostavke osrednje.
Očekivala sam više.
Igrao sam tvoju igru.
Obećala si joj vodu.
Istina.
Od tebe trebam malo.
a od nje još manje.
Bez brige.
Nisam jako žedna.
Ne brinite se. lady Tewkesbury.
Enola će uspjeti.
To je cijelo vrijeme bila Moriarty.
Ali zašto?
Došla si uništiti moju obitelj.
BIJES
Da bi nam se osvetila?
Nije li to prejednostavno za nju?
Moriarty je jednako pametna kao tvoj brat.
Zato gledaj ono što je pred tobom.
ali ne zaboravi pogledati i iza toga.
Nešto još nisam shvatila.
Ali što?
Enola. budna si?
-Nešto mi je palo na pamet.
-Da?
-Žena u ljubičastoj haljini…
-Ajme. udaješ se u nepodnošljivu obitelj.
-Neka žena mi je uvalila noćnu posudu.
-Majko.
O. zete.
Zamalo zete. Opet ste zajedno?
Inače. slažem se.
Moja je obitelj nepodnošljiva.
-Earnest.
-Tewkesbury.
Eudoria Holmes.
-Čast mi je.
-Sviđa mi se.
Želiš li noćnu posudu?
Vrlo rado.
A sad. kćeri.
jesi li našla konac koji vrijedi povući?
Nema više morfija i zavoja. Iscrpljen sam.
Reci mi da ćemo uskoro naći Sherlocka.
Vi ste dr. Watson?
Eudoria Holmes. Veliko mi je zadovoljstvo.
Dva zgodna muškarca u šatoru. Kakva sreća.
Moraš li reći sve što pomisliš?
Da.
Dr. Watson.
mislim da smo sve bliže Sherlocku.
ali nemam dobar trag i trebam razmišljati.
-Onda možda bolje da te ostavimo samu.
-Da. hvala.
-Kad Sherlock radi. voli potpunu tišinu.
-Da. ali on je dosadan.
Mislim da diskusija neće smetati Enoli.
-Ovaj…
-Imam ideju.
-Trojica? Prava lavina.
-Zdravo?
-Isprike. Bio sam blizu.
-Prisluškivao si.
-Znate li koliko ste glasni?
-Tko je on?
Ja sam Mikiel Mizzi
iz Antireformističke stranke.
„Ne želimo vašu krunu.”
I želite slobodnu Maltu.
-A ja želim da svi odete.
-Ne mogu.
Bojim se da ti je nešto promaknulo.
Žena u ljubičastoj haljini imala je šešir.
Kupljen je u Garrett & Co.-u.
Zadnja moda.
Pa lijepo.
Da. oprostite. To je otmjeni šešir.
Netko je uložio novac
u to da se uklopi u visoko društvo.
Smatram da ta žena nije bila
Moriartyna ubojica ili vojnikinja.
već špijunka.
Dobar prijedlog.
Ako otkrijemo koga je špijunirala.
ako je zaista radila za Moriarty.
lakše ćemo saznati njezin motiv.
Da razmislim.
Prije karnevala razgovarala je
s dvojicom muškaraca.
Jedan je bio guverner.
ali drugi je nosio masku lisice
i imao je ordenje.
Brigadir.
Zašto bi on razgovarao
s Moriartynom špijunkom?
Tewkesbury.
gdje su ordeni koje sam ti dala?
Nosio je ovaj.
Isti taj nosio je vojnik na domjenku.
…biste li. molim vas. ustali?
AFGANISTAN
Afganistan.
Iz Anglo-afganistanskog rata.
Dijelili su se sudionicima Bitke za Khost.
Khost.
Moj otac i kum
bili su sudionici Bitke za Khost.
-Brigadir?
-Trebamo razgovarati s njim. Kako?
STOŽER BRITANSKE VOJSKE
Vojnici jako dobro znaju ne reći ništa.
Brigadirov ured je ovdje.
Za mnom. gospodo.
Ne. trebamo biti kao Moriarty.
Trebamo biti podmukli.
E sad. kome od nas to ide?
Stižem.
-Izvoli.
-Lakše je kad imaš mlade kosti.
Da. Idemo.
Vi hodajte prve.
Ja ću vas pratiti kao sluga.
Ne. zašto?
Neću kolonizatoru objašnjavati
kako funkcionira kolonija.
Nažalost. nitko ovdje neće shvatiti
zašto bi čovjek s Malte
hodao uz žene iz Engleske.
Majko. koji je plan?
Bit ćemo otmjene. Bez brige.
-Sad smišljate plan?
-Da. sad. gospodine. Zato što je važno.
Jesi li ponio tlocrt?
Ispričavam se. gospođo.
Što se događa? Mogu li pomoći?
Oprostite.
Dobar dan. Baš sam vas tražila.
Odvedite nas do arhiva.
-Do arh…
-Do arhiva.
Da. poslao me brigadir.
Brigadir Sampson.
Da iznenadim svog muža.
pukovnika Remingtona.
Remingtona.
Pukovnika Remingtona?
To mi ime nije poznato.
-Stvarno?
-Da.
Jeste li sigurni?
Da. gospođo. poznajem ga.
Pokazat ću vam gdje je…
Arhiv. zar ne?
Odlično.
Ipak sam ja bila dama
prije nego što sam pobjegla.
Žao mi je.
ali nema novosti o tvojoj majci.
Ali svi smo zabrinuti.
-Svi su moji ljudi u potrazi…
-Hvala vam na trudu.
Zapravo nisam ovdje zbog toga.
Imam pitanja o gradu zvanom Khost.
Da. Khost. Mislim da sam čuo za njega.
-Bili ste ondje.
-U Anglo-afganistanskom ratu.
Khost. sjećam se. da.
Joj. baš sam nepristojan. A vi ste?
Dr. Watson.
Satnik Watson. Služio sam u Ašantiju.
-Bila su to teška vremena.
-Jesu.
Možeš li. dušo?
Moramo se požuriti da se ne probudi.
Gdje počinjemo?
Čitat ćemo. dušo.
Čitat ćemo.
Tražimo sve povezano s Khostom
i Anglo-afganistanskim ratom.
Lord Tewkesbury stariji
opisao mi je što se dogodilo u Khostu.
-Znali ste Petera?
-Da.
Rekao mi je da želi
da njegov sin bude dio rješenja.
Ne sviđa mi se ton ovog razgovora.
Došli smo jer trebamo pomoć.
Bojimo se da su stanovnici Malte ugroženi.
I zanima nas što znate
o svemu što se dogodilo u Khostu.
Vjeruj mi.
neke stvari ne trebaš znati. mladiću.
Znam kakve se stvari događaju u bitci.
Kakve se sve granice prelaze.
Vojni liječnik.
pa čak i onaj s činom satnika.
ne može razumjeti odluke…
Izvlačio sam mrtve s bojišta.
I mene je pogodio metak.
Vjerujte mi. svjestan sam posljedica.
Khost.
Našla sam!
Gledajte.
Ovi su spisi oštećeni.
Da. stranice su poderane.
Što god ovo bilo.
ozbiljnije je nego što smo mislili.
Vidi. Udubljenja od pisanja.
Rekreirat ću tekst.
Majko. imaš li olovku?
Hvala.
Ne!
Dobro je.
Imaš li što?
U bitci su sudjelovali
i britanski i malteški vojnici.
„Zadatak izvršen.
Ne zna se koliko je poginulih.
Odšteta: tona afganistanskog zlata.
Mještani su tu pljačku nazvali čišćenjem.”
Moriarty zna za zlato.
Ali kako?
Narednik N. Smith.
Pa naravno!
On je bio njezina krtica.
Ovo je grozno.
Čuj. odgovori koje dobijemo
rijetko su oni koje tražimo.
Dobro. dušo.
Mi kriminalci
pomogli smo ti koliko smo mogli.
-Olovka.
-Da.
Sad kreni. Izazovi kaos.
-Tewkesbury!
-Tako mi svega!
Krali su!
U Khostu su pljačkali i krali!
-Molim?
-Znam tko ti je ona. ali…
Pobili su nevine ljude
i ukrali zlato iz hrama u Afganistanu.
i to prema naredbi britanske vlade.
Donijeli su ga na Maltu i sakrili.
Je li to istina?
Da.
Gospodine. znate
da je moj otac bio dobar čovjek.
Recite mi…
Bio je dobar čovjek.
Neke stvari u ratu
nadilaze moralna uvjerenja.
Što to govorite?
Britanska vlada i oružane snage
nisu se mogle složiti.
Na nas su vršili pritisak
da smanjimo troškove. ali nismo mogli.
Bio je to rat.
Zato je donesena odluka
da se stvar riješi…
Krađom?
-Ubojstvom?
-Uzeli smo odštetu unaprijed.
Nakon rata to je ustaljena praksa.
Za naše troškove i gubitke.
A što je s njihovim gubicima?
Morate shvatiti
da smo se borili za carstvo.
I dogodile su se…
neke pogreške.
Pogreške?
Pogreške? Gdje vam je čast?
Oprostite.
ali kakvu je moj otac imao ulogu u tome?
Je li mu to naređeno?
Tvoj te otac volio.
Neizmjerno.
Tu operaciju…
osmislio je on.
-Ispričavam se.
-Tewkesbury.
Oprosti.
Ja ću.
I moj otac bio je vojnik.
Odani sluga britanske kolonijalne vlasti.
Volio je krunu.
Vjerovao je da s pravom vlada Indijom.
I ja sam mislio da je u pravu.
Bio sam dijete. Bio je moj junak.
Što se dogodilo sa zlatom?
Znate što se može dogoditi lady Tewkesbury
i Sherlocku budete li šutjeli?
Pa. zlato je prevezeno ovamo.
Zašto?
Trebalo je izgledati kao da je pronađeno.
odnosno uzeto s Malte.
Ali nije dospjelo do Britanije. zar ne?
Peter je doživio krizu savjesti.
Tek sam u Ašantiju shvatio
kakvu je štetu naša kruna učinila.
Kako smo okrutno postupali s ljudima.
Odjednom mi je sve postalo jasno.
Pa tako i kakav je on čovjek.
Kad smo se vratili na Maltu.
pričekao je da se njegovi ljudi iskrcaju.
a onda potopio brod
i rekao da je potonulo i zlato.
-Trebao ga je vratiti.
-Ne.
Ne. dušo. Britansko Carstvo
ne može priznati krivnju.
Takva sramota…
Naši nadređeni bili su toliko bijesni da…
Bojali smo se za svoje karijere i…
Rekli smo da su se malteški vojnici
iz naše jedinice pobunili.
Na njih smo svalili krivnju
za nestalo zlato.
Svi se nekakvi rodimo.
a istina nas onda dalje oblikuje.
Više nego naši junaci.
Više nego naši očevi.
Mislio sam da je moj otac velik čovjek.
Mnoge zaslijepe snovi o velebnosti
i izgube se na putu.
Ali činiti tako grozne stvari…
Ne mogu vam ovo olakšati.
lorde Tewkesbury.
Mogu vam samo reći
da ne morate slijediti isti put.
Gdje je zlato sada?
Ne znam.
Nije htio da budem odgovoran za to.
Peter je rekao da je to gusarsko zlato
i da ne želi da me time okalja. a ja…
Gusarsko zlato?
Vidiš onu špilju?
Kad sam bio dječak.
rekao mi je da je u njoj blago.
Naravno.
Naravno!
Moriarty nikad ne želi samo jedno.
Zašto ne bih dobila
dio vašeg bogatstva stečenog zločinima
i istovremeno vas kaznila?
Želi nam naštetiti.
ali želi i ukradeno bogatstvo.
Znam gdje je zlato. ali ona ne zna.
Tko?
Zagonetka je jednako podla kao zagonetač!
Kako mi je to promaknulo?
Trebala sam shvatiti
kad me pokušala ubiti.
Trebala me ubiti.
Tako bi zaštitila svoj identitet.
Da. to bi bilo korisno.
Namjerno nas je poslala
u uzaludnu potragu.
Ona je postavila zamke.
a mi smo upali u njih.
Wrath.
Sva ona otkrića.
Otmica Sherlocka i lady Tewkesbury.
Požar u hotelu.
Uopće mi nije jasno što se događa.
Ne bi me čudilo da je ona ostavila
Morseov kod na njegovu ogledalu.
Djelić koji nedostaje
bio je Tewkesburyjev otac.
Ona je znala za Khost i za njega.
A zna i da me Tewkesbury voli.
A samo me on mogao dovesti do njega.
-Do mene?
-Da.
A vi ste me mogli dovesti do zlata.
Izmanipulirala nas je.
Tewkesbury.
Tewkesbury. riješila sam slučaj.
Jesi?
I imam plan.
Moriarty je isplela svoju mrežu.
a ja se sad moram zapetljati u nju.
BLAGO JE OVDJE
Misliš li isto što i ja?
Da.
Odnekud nas promatra.
ali još ne zna gdje je zlato.
Pokazat ću joj ga.
Znate svoj zadatak. Ostanite ovdje.
Što ako se skriva u špilji?
Dr. Watson.
ovo je dobar plan.
Ako je u špilji. obračunat ću se s njom.
Sretno.
Gubi se!
Dr. Watson?
Žao mi je.
Gdje je moj brat?
Pustit ću ga čim dobijem ono što trebam.
Kako da ti vjerujemo?
Ubila si već dvoje ljudi.
Uvijek si tako puna sebe.
Moraš li štititi zlato zaliveno krvlju?
Okaljalo te
kao i onog slabića
čije si prljavo prezime zamalo uzela.
Ali što je s prezimenom Holmes?
Pitam se
na kakvoj je privilegiji ono nastalo.
Šećer? Možda iz Jamajke?
Svila ili pamuk iz Indije?
Malo je britanskih imena
koja nisu okaljana
patnjom koju je izazvalo njihovo carstvo.
Unutra je još 20 sanduka.
Eto. Dobila si zlato.
Gdje je moj brat?
Ti i to tvoje srce.
Zar stvarno misliš
da bih ti ga tako lako predala?
Neću dopustiti tebi i tvom bratu
da opet osujetite moje planove.
I ovaj put kaskate za mnom. gđice Holmes.
Jesi li sigurna?
Okruženi ste!
Nemaš samo ti
prijatelje na Malti. profesorice.
Spustite oružje!
-Sad!
-Enola!
Ne!
-Ne!
-Enola. čekaj!
Enola!
Upomoć!
Ovdje smo!
Volim te.
Strahovito je borbena.
Sherlock!
Oslobodi nju! Oslobodi nju. Enola!
Dobro.
Dobro je.
Žao mi je ako boli.
-Ne.
-Vratit ću se. Dišite.
Nemoj!
Ne!
Bilo bi dosadno samo te upucati.
Namamila si me.
Impresionirana sam.
Bilo je lako.
Nisi nimalo slična svom bratu.
On mi ništa ne pokaže.
Ali ti?
Dopuštaš
da te svladaju emocije!
Svladale su te emocije.
To je razumljivo. ali nepotrebno.
Meni je to sasvim razumljivo…
i itekako potrebno.
Dani muke.
Dani.
Sherlock. ne.
Reci mi…
zašto ne bih.
Mi nismo takvi.
Imamo drukčija uvjerenja.
Ako je predamo policiji.
samo će opet pobjeći.
Opet će nas napasti.
I cijela ova…
krvava priča
samo će se ponoviti.
I opet.
Začepi!
Sherlock. pogledaj me. molim te!
Nemoj.
Razmisli.
Svladale su te emocije.
Rečeno mi je da će Moriarty biti prevezena
natrag u Britaniju.
Neće moći pobjeći.
A zlato će se vratiti u Afganistan
s dr. Watsonom i sa mnom.
Vratit ćemo ga vlasnicima.
Lord Tewkesbury
zadao mi je zadatak da provedem istragu.
Gonit ćemo
sve odgovorne za zločine na Malti.
Moriartyna djela
razotkrila su veliku nepravdu.
Možda je došlo vrijeme
da se Malta oslobodi britanske vlasti.
Da.
Možda imate pravo.
Nadam se da razumijete
zašto sam ovo učinio.
Tvoj bi otac bio ponosan.
Je li vrijeme?
Za kraljicu i domovinu
i sve što one predstavljaju.
BRITANCI ZATVORENI
VOJSKA ZATAŠKAVALA ZLOČINE
MALTEŽANI OSLOBOĐENI KRIVNJE
Bila je hrabra.
Bila je čvrsta čak i kad ja nisam bio.
Moriarty je to vidjela
i pokušala ju je slomiti.
Ali mislim da nije uspjela.
Tvoje bilježnice.
Nije ih bilo lako dešifrirati.
Misliš da bih ja mogao dešifrirati tvoje?
Brat i sestra smo.
ali naše su bilježnice.
kao i naši umovi. samo naši.
Da. istina.
A tvoj um. Enola.
vrijedan je divljenja.
Hvala ti.
Hvala ti za sve.
Jer…
Izgubio sam se.
Brzo si se vratio.
Misliš da znaš što je strah.
a onda.
nađeš se na mračnom mjestu
s nekim komu ne možeš pomoći.
I dr. Watson se borio za tebe.
Dobro.
Dobar je čovjek.
A i Tewkesbury je jači
nego što sam mislila.
Da. ni on nije bezvrijedan.
I majka. naravno.
Za nju nisam tako siguran.
Ono što sam rekao
kad smo se
porječkali…
U redu je. Već je zaboravljeno.
I ja sam rekla stvari koje nisam htjela.
Enola.
Ti si Holmes.
Ali nešto nisam rekao.
Da si stvarno…
puno više od toga.
Možda si čak i izuzetna.
Ali ne znam kad si stigla toliko odrasti.
Zamisli. odrastam svaki dan.
Da.
Istina.
Nisam se htio oženiti
budućom lady od Tewkesburyja.
ali želim biti tvoj muž.
-Ne želim uzeti tvoje prezime.
-Ne bih ni ja.
Nepovratno je okaljano.
Ne. mislim na tvoj naslov.
Odreći ću se svog naslova.
Zatražio sam da mi ga se oduzme.
Više neću biti lord.
Siguran si?
Uzet ću naše stvarno prezime.
Tebbity-Gore.
Tebbity…
Tebbity-Gore?
Vikont Tewkesbury.
markiz od Basilwethera je moj naslov.
Ali da. pravo mi je prezime Tebbity-Gore.
Ne sviđa ti se?
Više mi se sviđa Tewkesbury.
Ali ne smeta mi.
Želim samo da ti budeš ti.
a da ja budem ja.
Enola Holmes.
Earnest Tebbity…
-Teško je to izgovoriti.
-Grozno.
Je li tebi čudno?
Nešto sam krivo rekla
na početku ove priče.
Ispada da sam nešto krivo shvatila.
Dobre priče ne počinju vjenčanjem.
Ne.
One završavaju vjenčanjem.
-Divna si.
-Hvala.
-Kako je tebi bilo u braku?
-Ja sam se udala za krivoga.
Mislim da si ti našla pravoga.
A sad.
u čast ovom velikom partnerstvu.
postavlja se pitanje tvog vjenčanog dara.
Ajme.
Razmišljala sam o draguljima.
knjigama. slikama i cvijeću.
ali odlučila sam se za…
Zdravo.
To sam ja.
Edith!
Što ti radiš ovdje?
Tvoja mi je majka poslala brzojav.
Rekla je da moram doći.
Sitna je. ali žestoka.
Tvoje ime…
Enola.
Ovaj…
Pa. drago mi je
što te nije ograničilo.
Da. „alone”. odnosno „sama”. naopako.
Prokletstvo za kćer jedinicu.
Volim cijelo svoje ime. majko.
Enola Eudoria Holmes.
Ostat ću Holmes.
Nažalost. dušo.
to je ime ljaga kojom smo svi okaljani.
Vidimo se dolje.
Ja sam vikont Tewkesbury.
markiz od Basilwethera.
Ti si tupan.
Držat ćemo se zajedno?
-Nitko nas ne želi. zar ne?
-Da.
Bar imamo jedno drugo.
Gledaj me u oči. Samo pronađi ritam.
Osjećam ga.
Što je značilo ono s lepezom na balu?
Da te volim.
Imam nešto za tebe.
Jesi li razumjela što sam rekao?
Voliš me!
A ispostavlja se da i ja volim tebe.
Hej! Ne još.
Započnimo.
-Zdravo.
-Bok.
Ja sam Mikiel Mizzi
iz Antireformističke stranke.
Vjerujemo u slobodnu Maltu.
Dobro.
Ne želimo vašu…
-Slušaj vjenčanje.
-Dobro.
Dušo moja.
Vidim kako gledaš Enolu
i vidim kako ona gleda tebe.
Želim vam svu sreću svijeta.
-Hvala.
-Volim te.
Dobro.
U redu.
Dragi moji.
nova obitelji.
dobro došli.
Okupili smo se
da bismo svjedočili savezu
Earnesta i Enole.
Ovo će biti jednostavna ceremonija
jer ne znam kako original ide napamet.
Prstenje. Tko ima prstenje?
Evo.
Hvala. gospodine.
Dobro. Spremni?
Da.
Earneste.
hoćeš li se brinuti za Enolu?
Hoćeš li biti njezin partner?
I hoćeš li joj dati ljubav
kakvu ona treba?
Možete li nju pitati prvu?
Što se toga tiče.
kompliciranija je od mene.
Istina.
-Enola…
-Želim biti njegova.
Dobro.
Ja želim biti njezin.
Pa onda.
u skladu s ovlastima
koje mi nije dao nitko.
proglašavam vas ženom i mužem.
Sad smiješ poljubiti muža.
ADELININ BIJES
Adeline Rathe.
-Wrath.
-Adeline Rathe.
Adeline Rathe.
PREMA KNJIGAMA NANCY SPRINGER
MEDENI MJESEC
Prijevod titlova: Domagoj Južnić